1.	Pendahuluan
    1.1	Tujuan Penulisan Dekumen
        Tujuan penulisan dokumen adalah guna menjabarkan spesifikasi kebutuhan perangkat lunak yang akan digunakan oleh Dinas Perdagangan
        Kota Malang. Penjabaran yang dilakukan meliputi penjabaran mengenai spesifikasi perangkat lunak yang terkait dengan deskripsi
        umum perangkat lunak dan deskripsi kebutuhan perangkat lunak. Perangkat lunak yang akan dikembangan untuk Dinas Perdagangan Kota
        Malang bernama SHD (Stabilisasi Harga Daging). 
    1.2	Lingkungan Masalah  
        SHD (Stabilisasi Harga Daging) merupakan sebuah sistem informasi berbasis yang menyajikan informasi terkait harga-harga daging
        yang ada diberbagai wilayah yang ada dikota malang kemudian berdasarkan harga-harga tersebut akan diambil harga rata-rata sebagai
        harga pasar daging pada periode tersebut. Pengguna dari SHD (Stabilisasi Harga Daging) meliputi penjual daging dan juga pembeli
        daging sedangkan, dinas perdagangan kota malang berfungsi sebagai admin yang melakukan pengolahan terhadap data. Pengguna
        perangkat lunak dapat melakukan pendaftaran, sign in, melihat informasi, dan mengisi harga daging. Aktifitas yang bisa dilakukan
        oleh pembeli daging adalah melihat informasi pada SHD dan memberikan informasi harga daging yang terdapat pada wilayah tertentu,
        hal tersebut dilakukan guna mengantisipasi kecurangan yang mungkin dilakukan oleh pedagang. Aktifitas yang bisa dilakukan oleh
        memasukan harga daging dan lokasi berdagang. Selain pihak-pihak yang telah disebutkan ada beberapa pihak yang ikut terlibat dalam
        pengoperasian sistem perangkat lunak ini pihak tersebut meliputi beberapa dinas-dinas lain. Dinas-dinas lain yang terlibat
        berfungsi untuk memastikan data yang digunakan pada pengoperasian sistem ini akurat sehingga segala macam aktifikas yang terjadi
        dalam SHD dapat dipertanggungjawabkan.
    1.3	Definisi, Istilah dan Singkatan
        Definisi, istilah serta singkatan yang digunakan dalam dokumen :
        1. DFD =	Data Flow Diagram. Diagram yang menggambarkan aliran data
        2. ERD	= Entity Relationship diagram. Diagram yang menggambarkan entitas suatu objek beserta relasinya
        3. Interface = Antarmuka antara perangkat lunak dan pengguna
        4. Data Store = Tempat penyimpanan data
    1.4	Aturan Penomoran
        * Kebutuhan Fungsional : SRS-F-IN/PR/OUT-xxx : SRS adalah System Requirement  Summary, F adalah Fungsional, IN menunjukan operasi
          Input, PR menunjukan operasi proses, OUT menunjukan output Xxx adalah nomor SRS-ID
        * Kebutuhan Non Fungsional - SRS-NF-IN/PR/OUT-xxx	- SRS adalah System Requirement  Summary, F adalah Fungsional, IN menunjukan
          operasi Input, PR menunjukan operasi proses, OUT menunjukan output Xxx adalah nomor SRS-ID
        * Bubble - DFD-X-Y.Z	- DFD adalah Data Flow Diagram X adalah nomor lavel diagram, Y.Z adalah nomor pada bubble diagram
    1.5	Deskripsi Umum Dokumen (Ikhtisar)
        Dokumen Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak (SKPL) ini berisikan beberapa bagian besar yang terdiri dari pendahuluan,
        deskripsi umum perangkat lunak, dan deskripsi kebutuhan. Bagian pendahuluan berisi tujuan penulisan dokumen yang menjelaskan
        alasan pembuatan dokumen, lingkup masalah yang berisi ringkasan deskripsi dari aplikasi yang akan dibuat, definisi, istilah dan
        singkatan yang digunakan dalam dokumen, aturan penomoran yang digunakan dalam dokumen, dan ikhtisar dokumen ini. Bagian deskripsi
        umum perangkat lunak berisi deskripsi umum dari sistem yang dibuat, karakteristik pengguna sistem, batasan yang dipakai dalam
        perangkat lunak itu sendiri, dan lingkungan operasi yang diperuntukan bagi perangkat lunak yang dibuat. Bagian deskripsi
        kebutuhan di dalam dokumen terdiri dari kebutuhan antarmuka eksternal, kebutuhan fungsional, kebutuhan non fungsional, kebutuhan
        data, batasan perancangan perangkat lunak, keruntunan, dan ringkasan dari kebutuhan perangkat lunak, baik itu kebutuhan
        fungsional maupun kebutuhan non fungsional. Kebutuhan antarmuka eksternal meliputi antarmuka pemakai, antarmuka perangkat keras,
        antarmuak perangkat lunak, dan antarmuka komunikasi. Kebutuhan fungsional dan kebutuhan non fungsional perangkat lunak diuraikan
        dengan lengkap di bagian ini dan ringkasan dari kebutuhan perangkat lunak yang dibuat disertakan dalam dokumen ini. Kebutuhan
        fungsional perangkat lunak digambarkan dalam bentuk Data Flow Diagram (DFD), di mana DFD yang dibuat meliputi diagram konteks,
        DFD level 1, dan DFD level 2. Data store dari DFD yang dibuat pun dijelaskan di dalam dokumen ini. Selain DFD, kebutuhan
        fungsional perangkat lunak digambarkan dalam spesifikasi proses. Kebutuhan data dari perangkat lunak digambarkan dalam Entity
        Relationship Diagram (E-R Diagram). Batasan perancangan dari perangkat lunak yang akan dibuat tentunya harus dijelaskan dalam
        dokumen ini agar pengembang perangkat lunak lebih mudah dalam melakukan pekerjaannya. Keruntunan dari perangkat lunak yang
        dibuat digambarkan dengan cara mapping kebutuhan fungsional dengan proses pada DFD dan mapping data store DFD dengan
        Entity-Relationship Diagram.

2.	Deskripsi Umum Perangkat Lunak
    2.1	Deskripsi Umum Sistem
        SHD merupakan sistem informasi berbasis web yang menyediakan daftar harga daging. Pengguna sistem informasi SHD dapat melakukan
        pendaftaran sebagai pembeli dan pendaftaran sebagai penjual daging. Pengguna yang telah terdaftar dapat melakukan sign in ke
        dalam sistem informasi SHD. Pembeli yang telah melakukan sign in dapat melihat informasi harga daging yang tersedia dalam sistem
        informasi. Informasi yang disediakan oleh sistem informasi meliputi harga daging dan lokasi penjualan daging. Pada aplikasi
        tersedia form yang ditujukan untuk pembeli guna diisi informasi mengenai harga daging yang ada dilapangan oleh pembeli.
        Notifikasi pembaruan informasi yang dilakukan pada sistem informasi akan dikirim melalui email pengguna. Apabila jumlah
        persediaan daging yang tersedia telah habis atau terbatas, maka aplikasi akan mengirimkan notifikasi perihal kondisi tersebut.
        Sistem ini dikelola oleh seorang admin yang bertugas memperbaharui data, data pelanggan dan tampilan sistem informasi serta
        kinerja sistem. Data-data ini dipertanggungjawabkan oleh pihak Dinas Perdagangan Kota Malang dalam bentuk laporan.
    2.2	Karakteristik Pengguna
        Pembeli	: Melihat tampilan web, memberikan informasi harga daging :	Melakukan pendaftaran
        Penjual Daging :	Memberikan informasi harga daging dan memberikan data tempat perdagangan :	Sign in sebagai pembeli
        Admin :	Memperbarui kinerja sistem dan memperbarui data : Sign in sebagai admincontrol panel server, basis data informasi
    2.3	Batasan
        Dalam pembuatan perangkat lunak ini, ada beberapa batasan yang digunakan. Batasan-batasan tersebut antara lain :
        1.	Tidak tersedia layanan jual beli 
        2.	Aplikasi hanya menyediakan layanan informasi mengenai harga daging dan lokasi perdagangan daging
        3.	Aplikasi menyediakan form bagi pembeli untuk mengisikan informasi mengenai harga daging.
        4.	Sistem Informasi bisa dijalankan pada beberapa device yang berbeda.
        5.	Aplikasi harus berfungsi pada platform Windows, Linux dan Android.
    2.4	Lingkungan Operasi
        Aplikasi client server ini akan berfungsi dengan spesifikasi
        Server :
          Komputer dengan spesifikasi hardware minimal sebagai berikut :
          •	Processor Inter Core i3-2005U CPU 1.70GHz 
          •	Motherboard support internet connection RAM 4 GB
          •	500 GB Hard Disk utama Hard Disk Drive backup VGA Card 256 MB
          •	NIC FastEthernet atau Gigabit Ethernet Mouse
          •	Keyboard Monitor
          •	Power Supply
          •	Komputer yang minimal telah terinstall software sebagai berikut :
          •	Browser Google Chrome/Mozilla Firefox PDF
          •	Word Processor
          •	Apache HTTP Server Mail Server
          •	DBMS minimal MySQL 5.0.20 ke atas Koneksi internet dengan bandwidth 1 Mbps OS minimal Windows 2003 server atau Ubuntu Server
       Client :
        Device yang dapat terhubung internet

3.	Deskripsi Kebutuhan
    3.1	Kebutuhan Antarmuka Eksternal
        Sistem Informasi Stabilisasi Harga Daging ini membutuhkan fasilitas-fasilitas antar muka eksternal sebagai berikut:
        3.1.1 Antarmuka Pemakai
              User interface yang digunakan untuk mengoperasikan Sistem Informasi Stabilisasi Harga Daging antara lain:
              •	Tampilan awal web
              •	Tampilan sign in
              •	Tampilan pendaftaran
              •	Tampilan Harga Daging
              •	Tampilan Forum Jual Beli dan Diskusi
              •	Tampilan Form Informasi Harga Pasar
              •	Tampilan Grafik Diagram Harga
              •	Tampilan Form Informasi
              Alat-alat yang mendukung antarmuka pemakai adalah sebagai berikut:
              •	Keyboard
              •	Mouse
              •	Monitor
              •	PC/Laptop
              •	Browser
              •	Hp (jika mengakses via mobile)
        3.1.2 Antarmuka Perangkat Keras
              Antarmuka perangkat keras yang digunakan untuk mengoperasikan Sistem informasi ini antara lain:
              •	NIC FastEthernet atau Gigabit Ethernet
              •	Kabel LAN UTP RJ-45
              •	ASDL Modem
              •	Kabel telepon (aerial type)
        3.1.3 Antarmuka Perangkat Lunak
              Antarmuka perangkat lunak yang digunakan pada proses pembuatan aplikasi ini meliputi,
              -	XAMPP
              -	phpMyAdmin
              -	OwnCloud
        3.1.4 Antarmuka Komunikasi
              Antarmuka komunikasi yang digunakan untuk mengoperasikan sistem informasi ini antara lain:
              •	Kabel LAN UTP RJ-45
              •	ASDL Modem
              •	Kabel telepon (aerial type)
    3.2	Kebutuhan Fungsional
        3.2.1 Diagram Konteks
        3.2.2 DFD Level I
              (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
              3.2.2.1	DFD Level 2 <Proses Pendaftaran>
                      (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
              3.2.2.2	DFD Level 2 <Proses Lihat Harga Daging>
                      (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
              3.2.2.3	DFD Level 2 <Proses Melihat Grafik Harga Daging>
                      (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
              3.2.2.4	DFD Level 2 <Proses Memberikan post pada forum>
                      (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
              3.2.2.5	DFD Level 2 <Proses Pengisian Informasi>
                      (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
              3.2.2.6	DFD Level 2 <Menyortir Harga yang Dicari Berdasarkan Daerah>
                      (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
    3.3	Kebutuhan Data
        3.2.1 E-R Diagram
              (terlampir pada document dengan format .docx atau dapat diliat melalui google drive)
    3.4	Kebutuhan Nonfungsional
    3.5	Batas Perancangan
        Batasan perancangan yang dipakai dalam pengembangan Sistem Informasi Stabilisasi Harga Daging antara lain.
        Tampilan web dibuat dengan menggunakan photoshop dan illustrator
        Text editor yang digunakan adalah Dreamweaver

          
